Repository: IDEMSInternational/efm-content
Catalog: translations/*/*_efm_content.po
Languages: ja, ko

# data_list
source: Picking up the piece of mat, Akai saw footprints that she knew were her mother's. Soon she saw the shallow well from where they fetched water.
ja: マットの切れ端を手に取ると、アカイはお母さんの足跡を見つけました。そしてすぐに、お母さんが水を汲んでいた浅い井戸が見えてきました。
ko: 돗자리의 조각을 주워 보니 아카이는 거기에 아카이 엄마의 발자국이 있는 것을 보았습니다. 조만간 아카이는 엄마와 자신이 물을 길렀던 얕은 우물을 보았습니다.

# data_list
source: It's good she trusted that strange bird. She ended up being taken to safety by following her instincts and trusting the bird.
ja: あの不思議な鳥を信じたことが幸いしました。彼女は本能に従って、鳥を信頼することで、無事に帰ることができたのです。
ko: 아카이가 낯선 새를 믿은것은 잘한 일이었습니다. 아카이는 자신의 직감과 새를 믿어서 자신을 안전한 곳으로 안내해 갔습니다.

# data_list
source: Have you ever had to trust something or someone in an unusual situation? You have to be very careful about the people you choose to trust.
ja: あなたは、いつもと違う状況で、何かや誰かを信頼しなければならなかった経験はありますか。相手が信頼に値する人であるのかを判断するには、細心の注意を払わなければなりません。
ko: 여러분은 낯선 환경에서 어떤 물건이나 어떤 사람을 믿어야 했던 적이 있나요? 여러분은 여러분이 믿기로 한 사람에 대해 아주 조심해야 할 것입니다.

# data_list
source: Do you know what anyone else's footprints look like? When you live where it is important to be able to follow paths, do you suppose you get good at recognizing tracks made by various people and animals?
ja: あなたは他の人の足跡がどのようなものか知っていますか？ 方向を感じ取って道を進んで行くことが大切な地域で生活をしていると、いろいろな人や動物の足跡が分かるようになるのでしょうか？
ko: 여러분은 다른사람의 발자국이 어떻게 생겼는지 알 수있나요? 길을 따라가는 것이 중요한 곳에서 여러분이 산다면 다양한 사람이나 동물의 발자국을 알아보는 것은 아주 중요할수 있습니다.

# data_list
source: Akai's family sang and danced to welcome her home. They made a feast to celebrate their child's safe return.
ja: アカイの家族は、歌ってダンスをして彼女が帰ってきたことを歓迎しました。そして、アカイが安全に戻ってきたことを祝い、ごちそうを作りました。
ko: 아카이의 가족은 아카이가 집에 돌아온것을 환영하기 위해 노래를 부르고 춤을 추었습니다. 그들은 아카이가 무사히 집에 돌아온것을 축하하기위해 잔치를 벌였습니다.

# data_list
source: Look at how happy they all are with Akai's safe return. How can you tell that they are happy?
ja: アカイが安全に帰ってきたことで、どんなにみんなが喜んだのかを話し合ってみましょう？
ko: 아카이가 안전하게 돌아온것을 기뻐하는 사람들을 보세요. 여러분은 그들이 행복하다는 것을 어떻게 알 수 있나요?

# data_list
source: Their clothes have beautiful colors and patterns. Which of these do you like the most?
ja: 彼らの服の色は美しいパターンの色をしています。あなたが一番好きなのは、それらの中のどれですか？
ko: 그들의 옷은 아름다운 색깔과 문양으로 되어있습니다. 여러분은 어떤것이 제일 좋은가요?

# data_list
source: Akai likes to go barefoot a lot, while many of the other people in this story wear sandals. Which do you prefer?
ja: この物語に登場するたくさんの人はサンダルを履いていますが、アカイは裸足で過ごすことが好きです。あなたはどちらが好きですか？
ko: 이야기에 나오는 많은 사람들이 샌들을 신었지만 아카이는 맨발로 다니는 것을 좋아합니다. 여러분은 어떤것이 좋은가요?

# data_list
source: Akai sat on her special mat and enjoyed eating some delicious food.
ja: アカイは特別な敷物に座って、美味しい食事を楽しみました。
ko: 아카이는 특별한 돗자리에 앉아 맛있는 음식을 먹었습니다.

# data_list
source: At the end of a scary day, she looks very happy. After a disturbing incident, it can be wonderful to be back in a familiar and safe place.
ja: その恐ろしい体験をした日の終わりは、彼女はとても幸せそうでした。物騒な事件の後、慣れ親しんだ安全な場所に帰ることは素晴らしいことです。
ko: 무서운 날의 끝에 아카이는 행복해 보입니다. 불안한 일이 생긴 후에, 안전하고 익숙한 곳으로 돌아온것은 아주 기쁜일입니다.

# data_list
source: Do you have a favorite place where you feel particularly safe and comfortable?
ja: あなたには、特に安全で心地よいと思えるお気に入りの場所はありますか？
ko: 여러분은 특별히 안전하게 느끼거나 편하게 느껴지는 곳이 있나요?

# data_list
source: Does her happiness come from her mat or from herself?
ja: 彼女の幸せは敷物がもたらしたものなのでしょうか？それとも彼女自身から生じたものなのでしょうか？
ko: 아카이의 행복은 아카이의 돗자리에서 온다고 생각하나요 아니면 아카이 자신에서 온다고 생각하나요?

# data_list
source: Long ago, in a town call Sunland, lived a girl with very long legs. Aku was her name.
ja: 昔々、サンランドという町に、とても足の長い女の子が住んでいた。彼女の名前はアク。
ko: 옛날에 선랜드라는 마을에 매우 긴 다리를 가진 아쿠라는 이름의 소녀가 살았습니다.

# data_list
source: There are three round houses with thatched roofs. Thatch is a mix of dead and living plant material, usually grass. A thatched roof can help keep a house cool or warm. From the distance, those roofs look like triangles.
ja: 茅葺き屋根の丸い家が3軒ある。茅は枯れた植物と生きた植物を混ぜたもので、通常は草である。茅葺き屋根の部屋は、家を涼しくしたり暖かくしたりするのに役立つ。遠くから見ると、その屋根は三角形のように見える。
ko: 그림에는 초가지붕으로 된 세 개의 둥근 집이 있습니다. 초가지붕은 보통 살아있는 풀과 죽은 풀의 혼합으로 되어있습니다. 초가집은 집을 시원하게 그리고 따뜻하게 유지시켜줍니다. 멀리서 보면 그 지붕들은 삼각형같이 보입니다.

# data_list
source: Think of some reasons why these houses with thatched roofs are round.
ja: 茅葺き屋根の家が丸いのはどうしてかな。考えてみよう。
ko: 왜 초가집의 지붕은 둥근지 몇 가지 이유를 생각해 보세요.

# data_list
source: Notice Aku's face and the position of her arms. We can learn a lot about how someone is feeling by their body position. What do you think she is feeling?
ja: アクの顔と腕の位置に注目しよう。私たちは体の位置によって、その人がどう感じているかを知ることができる。彼女は何を感じていると思う？
ko: 아쿠의 얼굴과 손의 위치를 보세요. 우리는 사람의 몸 동작으로 그들이 어떤 생각을 하고 있는지 알 수 있습니다. 여러분은 아쿠가 어떤 기분이라고 생각하나요?

# data_list
source: Aku wondered about a lot of things. Sometimes Aku's father, Ataa Ankra, a fisherman, let her go to the river with him to fish in his canoe. While Aku fished with her father, she wondered why the sun always looked at her from the sky. Sometimes Aku helped her mother, A'anua, to cook. Aku wondered why palm oil looked red in calabash but yellow in yam pottage.
ja: アクは色々なことを考えた。 漁師であるアクの父、アタア・アンクラは、ときどきアクをカヌーに乗せて川へ釣りに行かせた。アクは父と釣りをしながら、太陽がいつも空から自分を見ているのを不思議に思った。 アクはときどき母親アヌアの料理を手伝った。 アクは、なぜヤシ油がヒョウタンの中では赤く見えるのに、芋のポタージュの中では黄色く見えるのか不思議に思った。
ko: 아쿠는 많은 것들을 궁금해 합니다. 가끔 어부인 아쿠의 아버지, 아따 엔크라는 그의 카누에서 고기를 잡으러 아쿠를 강에 같이 데리고 갔습니다. 아쿠가 아빠와 같이 고기를 잡는 동안 아쿠는 왜 해는 하늘에서 아쿠의 머리 위에서 내려보고 있는지 궁금했습니다. 아쿠는 가끔 엄마, 아누아가 음식을 만드는 것을 도와주었습니다. 아쿠는 왜 야자기름이 카바시에서는 빨간색이고 참마 포타주에는 노란색으로 보이는지 궁금했습니다.

# data_list
source: Being curious and asking questions is an important way we learn new things. What are some things you are curious about right now?
ja: 新しいことを学ぶのに、好奇心を持って質問することは大切だよ。今、君が気になっていることは何かな？
ko: 어떤것에 궁금증을 가지고 질문을 하는 것은 우리가 새로운 것들을 배우는데 아주 중요한 것입니다. 여러분은 지금 무언가에 대해 궁금한것이 있나요?

# data_list
source: Aku feels a special connection to the sun. Some people feel a connection to the moon or a star. Do you notice things about the sun, such as where it is in the morning or evening?
ja: アクは太陽に特別なつながりを感じている。月や星とのつながりを感じる人もいる。朝や夕方の太陽の位置など、太陽について気づくことはあるかな？
ko: 아쿠는 해와의 특별한 관계가 있다고 느낍니다. 어떤 사람들은 해나 별에 대해서 특별한 관계를 느낍니다. 여러분은 해의 아침과 저녁에 위치가 어떻게 바뀌는지 본 적이 있나요?

# data_list
source: One thing about the sun is what happens when it shines through rain. This creates a beautiful arc, which is part of a circle, in the sky. Can you name the colors of the rainbow?
ja: 太陽についてひとつ言えるのは、太陽が雨の中を照らすとどうなるか、ということ。これは空に円の一部である美しい弧を描く。君は虹の色の名前を言えるかな？
ko: 내리는 비 사이로 햇빛이 비칠때 해에게는 신기한 일이 생깁니다. 이때는 원형의 부분인 아름다운 호의 모양을 하늘에서 만듭니다. 여러분은 무지개의 색깔들을 말해 볼 수 있나요?

# data_list
source: And Aku wondered why Oti, her brother, and the other boys would not let her play football (soccer) with them. Once, Aku asked the boys why. They only laughed and told her to go and play with the girls. The girls too would not play with Aku. "Your legs are too long," they always said. Aku was left lonely. She had no one to share her many thoughts with.
ja: そしてアクは、なぜ彼女の兄であるオティや、他の男の子たちが一緒にサッカーをさせてくれないのか不思議に思った。一度だけ、アクは男の子たちに理由を尋ねたことがある。彼らはただ笑って、女の子たちと遊ぶように言った。 女の子たちもアクと遊ぼうとはしなかった。「足が長すぎる」といつも言われた。 アクは孤独だった。彼女には沢山の思いを分かち合う相手がいなかった。
ko: 그리고 아쿠는 오빠, 오티아이와 남자아이들이 왜 그녀가 그들과 축구를 하지 못하게 하는지 궁금했습니다. 어느 하루는 아쿠가 남자아이들에게 물어보았습니다. 그들은 그냥 웃어 넘기며 아쿠에게 다른 여자아이들에게 가서 같이 놀라고 말했습니다. 그렇지만 여자아이들도 아쿠와 놀지 않았습니다. “너의 다리는 너무 길어." 여자아이들은 말했습니다. 아쿠는 외로워졌습니다. 아쿠에게는 아무도 자신의 생각을 같이 나눌 수 있는 사람이 없었습니다.

# data_list
source: Is football (soccer) a game that only boys can play? Are there any sports that only boys or only girls can play?
ja: サッカーは女の子しかできないスポーツかな？男の子にしかできないスポーツや女の子にしかできないスポーツはある？
ko: 축구는 여자아이들만이 할 수 있는 놀이입니까? 남자아이들만 혹은 여자아이들만이 할 수 있는 운동경기가 있나요?

# data_list
source: Point at matching colors in the clothes in this picture. Are there any colors that don't have a match?
ja: この絵に描かれている服の中で、色が一致しているものを指さそう。一致しない色はある？
ko: 그림에서 같은 색깔의 옷을 맞춰보세요? 아무것과도 맞지 않는 색깔이 있나요?

# data_list
source: Many time people get excluded from a group because there are different in some way. Did you ever see someone excluded like this? It's a mean thing to do!
ja: 他の人と少し違うという理由で、仲間外れにされることはよくある。このように仲間外れにされている人を見たことがある？それは意地悪なことだよ！
ko: 사람들은 종종 그들이 다른 사람들과 다르다는 이유로 그룹에서 예외되는 경우가 있습니다. 여러분은 어떤 사람이 따돌림을 당하는것을 본 적이 있나요? 그것은 정말 심술궂은 일입니다!

# data_list
source: But Aku soon became friends with the sun. She looked forward to seeing the sun every morning when she woke up. The cocks crowed to announce sunrise. Aku loved to dance in the early morning sun, her shadow dancing with her. The tweeting of birds made the cock crow music sweeter. Then sun filled Aku with happiness. The sun made Aku smile a lot.
ja: それでもアクは太陽と友達になった。 彼女は、目覚めるたびに太陽を見れるのが楽しみだった。鶏がコケコッコーと日の出を告げる。アクは早朝に太陽の下で踊るのが好きで、彼女の影も一緒に踊った。鳥のさえずりが重なり、鶏の鳴き声が可愛らしく聞こえた。 そして太陽はアクを幸せでいっぱいにした。太陽のおかげでアクはとても笑顔になった。
ko: 그런데 아쿠는 해와 곧 친구가 되었습니다. 아쿠는 매일 아침 일어나면 해를 만나는 것을 기대했습니다. 수탉은 해가 뜬 것을 알려주기 위해 아침마다 울었습니다. 아쿠는 이른 아침 햇빛과 함께 춤을 추는 것을 좋아했습니다. 아쿠의 그림자도 아쿠와 함께 춤을 추었습니다. 새들의 지저귀는 소리는 수탉의 우는 소리를 더욱 달콤하게 했습니다. 그러면 해는 아쿠에게 행복을 담아주었습니다. 해는 아쿠를 자주 미소짓게 했습니다.

# data_list
source: Birds often chirp and roosters crow right before the sun rises. Have you noticed special morning sounds when you wake up early?
ja: 朝日が昇る直前に、鳥はさえずり、鶏はコケコッコーと鳴く。 早起きした時に、朝の特別な音に気づいたことがある？
ko: 해가 떠오르기 전에 종종 새는 지저귀고 수탉이 웁니다. 여러분은 아침 일찍 잠에서 깨어나면 특별한 아침의 소리를 들어본 적이 있나요?

# data_list
source: Notice the shadows that the sun makes on this page and many of the other pages.
ja: このページと他の多くのページで太陽が作る影に注目しよう。
ko: 여기 그림과 다른 장에서 해가 만들어내는 그림자를 보세요.

# data_list
source: The sun creates longer shadows in the morning and late afternoon, and very short shadows at midday. Have you played with your own shadow as it copies you and follows you?
ja: 太陽は、午前中と午後遅くに長い影を作り、真昼にはとても短い影を作るよ。君は、影が自分を真似したり、君を追いかけたりするのを見て遊んだことがある？
ko: 해는 아침과 늦은 오후에는 더 긴 그림자를 만들고 정오에는 아주 짧은 그림자를 만듭니다. 여러분은 여러분을 따라다니는 그림자와 놀아 본 적이 있나요?

# data_list
source: But one day, the sun did not rise. Aku waited for the cocks to crow. They did not. The birds too did not tweet. And without the sun in Sunland, people could not go about their daily activities. Farmers could not go to tend their crops. And the sky was grey and sad. Ataa Ankra could not go fishing. Children too could not prepare for school. And women could not go to the market to haggle over the prices of soap and kerosene. Aku missed all these. She missed the cock crows and bird tweets too. And she missed the sunrise more.
ja: しかしある日、太陽が昇らなかった。アクは鶏が鳴くのを待ったが、鳴かなかった。鳥たちも鳴かなかった。 サンランドに太陽がなければ、人々は日常生活を営むことができなかった。農家たちは作物の世話ができなかった。空は灰色で悲しかった。アタア・アンクラは釣りに行けなかった。子供たちも学校に行くことができなかった。女性たちは石鹸や灯油の値切り交渉をしに市場に行くこともできなかった。 アクはこれらすべてが恋しくなった。鶏の鳴き声や鳥のさえずりも恋しくなった。そして日の出がもっと恋しくなった。
ko: 그런데 어느 날, 해가 뜨지 않았습니다. 아쿠는 수탉이 울때를 기다리고 있었습니다. 그렇지만 아무 소리도 들리지 않았습니다. 새 또한 지저귀지 않았습니다. 그리고 해가 없는 선랜드에서 사람들은 그들의 하루 일상을 시작할 수 없었습니다. 농부들은 그들의 곡물들을 돌볼수가 없었습니다. 그리고 하늘은 어둑어둑하며 슬펐습니다. 아쿠의 아버지는 고기를 잡으러 갈 수가 없었습니다. 아이들도 학교에 갈 준비를 할 수가 없었습니다. 그리고 아주머니들도 가게에 가서 비누와 둥유의 가격을 흥정할수 없었습니다. 아쿠는 그 모든것이 그리웠습니다. 아쿠는 수탉이 우는 것과 새가 지저귀는 것이 그리웠습니다. 그리고 아쿠는 해가 뜨는것이 더욱 그리웠습니다.

# data_list
source: A rectangle is a shape with four straight sides, like this page. How many rectangles can you find in this picture?
ja: 長方形は、このページのように4つのまっすぐな辺を持つ形である。この絵の中には、いくつの長方形があるかな？
ko: 사각형은 그림에서와 같이 네 개의 똑바른 면을 가지고 있는 도형입니다. 그림에서 여러분은 몇 개의 사각형을 찾을 수 있나요?

# data_list
source: If it is dark when you get up, what kinds of things can you do without the sun in the sky?
ja: もし君が起きた時に暗かったら、太陽がない空でどんなことができるだろう？
ko: 만약에 여러분이 아침에 일어났을때 하늘에 해가 뜨지 않아서 밖이 어둡다면 여러분은 어떤 것들을 할 수있나요?

# data_list
source: If you didn't see the sun one dark morning, what would you think?
ja: ある暗い朝、太陽が見えなかったとしたら、君はどう思う？
ko: 여러분이 어두운 아침에 해를 볼 수 없다면 어떤 생각이 드나요?

# data_list
source: Everyone wanted to know where the sun went. "Maybe the sun is dead," some people said. "The sun has travelled," said others. Aku disagreed, "No, the sun is not dead. And the sun has not travelled. Or it would have first told me." Some people chuckled at what Aku said. She continued anyway, "I tell the truth. The sun is my friend. The sun is not dead. It is only —". But no one would hear anymore. Everyone forgot about the sun. They laughed hard at Aku. The children laughed too. The children's laughter pained Aku the most.
ja: みんな太陽がどこに行ったのか知りたがった。「太陽は死んだのかもしれない」と言う人もいた。「太陽は旅をしたんだ」と言う人もいた。 アクは反対した。「いや、太陽は死んでいない。 太陽は旅をしていない。そうでなければ、最初に教えてくれただろう。」 アクの言葉にクスクス笑う人もいた。とにかく彼女は続けた。「本当のことを言う。太陽は私の友達よ。太陽は死んでいない。ただ・・・」。しかし、もう誰も聞く耳を持たない。誰もが太陽のことを忘れた。彼らはアクに大笑いした。子供たちも笑った。子供たちの笑い声が一番アクを苦しめた。
ko: 모든 사람들은 해가 어디로 갔는지 알고 싶었습니다. “아마 해는 죽었을거야." 어떤 사람들은 말했습니다. “해가 여행을 갔을거야." 또 어떤 사람들은 말했습니다. “아니야, 해는 죽지 않았어. 그리고 해는 아무데도 가지 않았어. 만약 그랬다면 해는 나한테 먼저 말했을거야." 아쿠는 그들과 동의하지 않았습니다. 몇 사람들은 아쿠가 하는 말에 낄낄 걸렸습니다. 그렇지만 아쿠는 계속 얘기하였습니다. “진짜야. 해는 나의 친구야. 해는 죽지 않았어. 다만 —". 그렇지만 아무도 더이상 듣지 않았습니다. 모든 사람들은 해에 대해 잊어 버렸습니다. 그들은 아쿠를 크게 비웃었습니다. 아이들도 마찬가지였습니다. 아이들의 비웃음이 아쿠에게는 가장 힘들었습니다.

# data_list
source: There are 6 children in this picture. How many of their limbs (arms and legs) can you see?
ja: この絵には6人の子供が描かれている。手足（手と足）は何本ある？
ko: 그림에는 여섯명의 아이들이 있습니다. 몇 개의 팔과 다리를 볼 수 있나요?

# data_list
source: Skip count by 4's six times to count how many limbs these 6 children have. You can also skip count by 6's four times to get this same number. Why does that work?
ja: この6人の子供たちの手足が何本あるか数えるために、4を6回飛ばして数えるよ。また、6を4回飛ばして同じ数を数えることもできる。なぜそうなるの？
ko: 4 단위로 건너뛰어 세기를 여섯 번 반복해 여섯명의 아이들의 팔다리를 세어 보세요. 여러분은 6 단위로 건너뛰어 세기를 네 번 반복해도 같은 합계를 가질 수 있습니다. 왜 그럴까요?

# data_list
source: How many more limbs do they have than the number you can see?
ja: 手足は見えている本数より何本多いのだろう？
ko: 여러분이 건너뛰어 세어본 숫자는 그림에서 볼 수 있는 팔 다리보다 얼마나 더 많나요?

# data_list
source: Sad like the sky, Aku hastened into her house. On the way, she accidentally kicked her brother's football. The ball rolled into the kitchen. There was a calabash of palm oil in a corner of the kitchen. The ball hit the calabash. The calabash was toppled. The palm oil on it spilled. The palm oil soiled the ball.
ja: アクは空のように悲しくなり、急いで家に帰った。 帰る途中、彼女はうっかり兄のサッカーボールを蹴ってしまった。ボールは台所に転がった。台所の隅にパーム油の入ったヒョウタンがあった。ボールがヒョウタンに当たり、ヒョウタンは倒れた。 パーム油がこぼれて、ボールを汚した。
ko: 슬픈 하늘처럼 아쿠는 집안으로 황급히 들어갔습니다. 들어가면서 아쿠는 오빠의 축구공을 실수로 찼습니다. 공은 부엌으로 굴러갔습니다. 부엌 한 구석에는 야자기름이 담긴 카바시가 있었습니다. 공은 카바시를 쳤습니다. 그리고 카바시가 엎질러졌습니다. 야자기름이 쏟아졌습니다. 야자기름은 공을 더럽혔습니다.

# data_list
source: What do you think Aku's brother will do when he sees that his ball has oil all over it?
ja: アクの兄は、ボールが油まみれになっているのを見て、どうすると思う？
ko: 여러분은 아쿠의 오빠가 야자기름이 묻어 더러워진 공을 보면 어떻게 할 거라고 생각하나요?

# data_list
source: The calabash is the bowl that was holding the oil. How did all that oil fit in that calabash?
ja: ヒョウタンは油を入れていた器だ。あのヒョウタンにどうやって油を入れたのだろう？
ko: 카바시는 기름을 담은 그릇입니다. 어떻게 그 많은 기름이 카바시에 들어갈수가 있을까요?

# data_list
source: Did you ever spill a small glass of water or milk and watch it spread out on the floor? A little bit can cover a lot of floor!
ja: 小さなコップの水や牛乳をこぼして、それが床に広がるのを見たことがある？少しの量で床一面を覆ってしまうよ！
ko: 여러분은 물이나 우유가 든 컵을 바닥에 엎지른 적이 있나요? 조그만 양의 물이나 우유는 바닥에 많이 엎질러 질수 있습니다!

# data_list
source: Oti came into the house with one of his friends to fetch his ball. He saw the toppled calabash, the spilled palm oil. He saw his soiled ball too. Before he could run out to tell A'anua what Aku had done, Aku picked up the ball and ran off. The boys followed Aku. They all met A'anua outside the house. A'anua saw Aku holding the ball. Before she could call Aku and scold her, Aku ran past her. Oti, A'anua and all the people of Sunland watched Aku run away. They wondered what she would do with the soiled ball.
ja: オティは友達の1人と一緒にボールを取りに家に入った。彼は倒れたヒョウタンとこぼれたパーム油を見つけた。汚れたボールも見つけた。 兄がアヌアに、アクがしたことを言おうと走り出す前に、アクはボールを拾って走り去った。男の子たちはアクの後を追った。みんなは、家の外でアヌアに出くわした。アヌアはアクがボールを持っているのを見た。彼女がアクを呼んで叱る前に、アクは彼女の横を走り抜けた。 オティ、アヌア、そしてサンランドのすべての人々は、アクが走り去るのを見送った。みんなは、彼女が汚れたボールをどうするのだろうと思った。
ko: 오빠, 오티아이가 친구와 함께 공을 가지러 집 안으로 들어왔습니다. 오빠는 야자기름이 엎지러진 카바시를 보았습니다. 더러워진 축구공도 보았습니다. 오빠가 엄마에게 달려가 아쿠가 한 짓을 말하기 전에 아쿠는 공을 집어들고 달아났습니다. 남자아이들은 아쿠의 뒤를 따랐습니다. 그들 모두 아쿠의 엄마를 집 밖에서 만났습니다. 엄마는 아쿠가 공을 들고 있는 것을 보았습니다. 아쿠의 엄마가 아쿠를 불러 꾸짖기도 전에 아쿠는 엄마를 지나 달려갔습니다. 오빠, 엄마 그리고 선랜드의 모든 사람들은 아쿠가 달아나는 것을 쳐다보았습니다. 그들은 아쿠가 더러워진 공을 가지고 무엇을 할 것인지 궁금했습니다.

# data_list
source: Many ten-year olds can run a mile in ten minutes. Aku is extra fast. How many minutes do you think it takes her to run a mile? 2 minutes? 5 minutes? 8 minutes?
ja: 10歳の子供の多くは約1キロを約6分で走れる。アクは特別速い。彼女が1キロ走るのに何分かかると思う？1分？3分？5分？
ko: 많은 10살의 아이들은 10분에 1.6 킬로미터를 달릴수 있습니다. 아쿠는 그보다 더 빨리 달릴수 있습니다. 여러분은 아쿠가 1.6 킬로미터를 몇 분만에 달릴 수 있다고 생각하나요? 2분? 5분? 8분?

# data_list
source: What about Aku allows her to run so fast?
ja: アクはどうしてそんなに速く走れるの？
ko: 아쿠는 어떻게 그렇게 빨리 달릴 수 있나요?

# data_list
source: The sun is gone, people are laughing at Aku, and Aku has a dirty ball. How do you think the story will resolve all these problems?
ja: 太陽は消え、人々はアクを笑いものにし、アクは汚いボールを持っている。このお話はこれらの問題をどのように解決すると思う？
ko: 해는 사라지고 사람들은 아쿠를 비웃고 아쿠는 더러워진 공을 가지고 있습니다. 여러분은 이 모든 문제들이 이야기에서 어떻게 풀릴거라고 생각하나요?

# data_list
source: Aku stopped when she got to the middle of the town square. She put the ball on the ground. With a mighty swing of her hands and a swift pull of one long leg behind the other, Aku kicked the ball. The ball turned round on the ground, spinning towards the edge of the town square. It hit the roots of the palm tree at one end of the town square.
ja: アクは町の広場の真ん中あたりで立ち止まった。彼女はボールを地面に置いた。 両手を力強く振り、片方の長い足をもう片方の足の後ろに素早く引いて、アクはボールを蹴った。ボールは広場の端に向かって回転した。ボールは広場の端にあるヤシの木の根に当たった。
ko: 아쿠는 마을 광장 한가운데에 와서 멈췄습니다. 아쿠는 공을 땅에 놓았습니다. 팔을 힘껏 휘두르고 긴 한 발을 뒤로 재빨리 당기며 아쿠는 공을 찼습니다. 공은 땅에서 회전하며 마을 광장의 끝으로 향했습니다. 공은 마을 광장 끝에 있는 야자나무의 뿌리에 부딪쳤습니다.

# data_list
source: What in the picture tells you that the ball is flying fast?
ja: ボールが速く飛んでいることがこの絵の何から分かるかな？
ko: 그림에서 여러분은 공이 빨리 날아가는것을 어떻게 알 수 있나요?

# data_list
source: Why is the path of the ball curved instead of straight?
ja: どうしてボールの軌道は、直線ではなく曲線なのかな？
ko: 왜 공은 직선이 아닌 곡선으로 날아갔을까요?

# data_list
source: Why did Aku need to swing her hands to kick the ball hard? Notice how many other parts of your body are involved with action of just one part.
ja: どうしてアクはボールを強く蹴るために手を振る必要があったの？たった1つの動作に、体の多くの部位が関わっていることに気づこう。
ko: 왜 아쿠는 공을 힘차게 차기위해 양팔을 휘둘렀을까요? 신체의 한 부분의 동작을 위해 얼마나 많은 다른 곳의 신체부분이 같이 움직이는지 보이나요?

# data_list
source: The ball shot into the sad sky. With mouths opened wide, the people of Sunland gazed after the flying ball. The ball flew beyond the clouds, beyond the gaze of the eyes. Everything was still. All was quiet. Suddenly, the sky cleared. The clouds became white, round and fluffy. Then a big ball came from behind the clouds. The ball was bright. And it was red and yellow like palm oil. The ball was the sun. Aku's sun. Everything stirred. The quietness left.
ja: ボールは悲しい空に向かって飛んでいった。サンランドの人々は口を大きく開けて、飛んでいくボールを見つめた。ボールは雲の彼方へ、視線の先へと飛んでいった。 すべてが静まり返っていた。すべてが静かだった。 突然、空が晴れた。雲が白く、丸く、ふわふわになった。そして雲の向こうから大きなボールがやってきた。ボールは明るかった。パーム油のような赤と黄色だった。ボールは太陽だった。アクの太陽。 すべてがかき乱された。静寂が去った。
ko: 공은 슬픈 하늘로 날아 올라갔습니다. 선랜드 사람들은 입을 다물지 못하며 날아가는 공을 바라보았습니다. 공은 구름 너머로 사람들의 시선밖으로 날아갔습니다. 모든 것이 멈추었습니다. 모든 것이 조용했습니다. 갑자기 하늘이 밝아졌습니다. 구름은 하얗게 변하고 둥그렇게 부풀어 올랐습니다. 그리고 나서 공은 구름 너머로부터 나왔습니다. 공은 빛났습니다. 그리고 공은 야자 기름과 같이 빨갛고 노란색이었습니다. 공은 해가 되었습니다. 아쿠의 해! 모든것들이 꿈틀거렸습니다. 고요함은 사라졌습니다.

# data_list
source: How many different colors of clothes do you see here? Which colors of the rainbow are missing?
ja: ここに何色の服が見える？虹のどの色が欠けているかな？
ko: 여러분은 몇 가지 다른 색깔의 옷이 보이나요? 무지개에서 어떤 색이 빠졌나요?

# data_list
source: Do the colors of the clothes you are wearing match any of these clothes?
ja: 君が着ている服の色は、これらの服のどれかと一致している？
ko: 여러분이 입고 있는 옷 색깔은 그림에서 보이는 색과 같은 색이 있나요?

# data_list
source: Finding what is the same and what is different is an important way we understand the things in our world.
ja: 何が同じで何が違うかを見つけることは、私たちがこの世界の物事を理解するのに重要な方法である。
ko: 사물에 대해 같은점과 다른점을 찾아보는 것은 세상을 이해하는데 중요한 방법이 됩니다.

# data_list
source: Soon, everyone was rushing home to prepare for their daily activities. Ataa Ankra looked for his fish bucket. Farmers took their hoes. Children bathed and dressed, ready to go to school. Women tied monies at the ends of their cover cloths. They carried their basins and baskets and hurried to the market.
ja: やがて、誰もが日々の活動の準備のために、急いで家に帰った。 アタア・アンクラは魚用のバケツを探した。農家たちはクワを手にした。子供たちは風呂に入り、服を着て学校に行く準備をした。女性たちは布の端にお金を結び、たらいや籠を担いで市場へと急いだ。
ko: 곧바로 모든 사람들은 집으로 서둘러 가서 그들의 하루 일과를 준비하였습니다. 아쿠의 아버지는 그의 물고기 물통을 찾았습니다. 농부들은 그들의 괭이를 들었습니다. 아이들은 몸을 씻고 학교에 갈 준비를 했습니다. 아주머니들은 그들의 겉옷 끝에 돈을 묶었습니다. 아주머니들은 대야와 물통을 들고 시장으로 서둘러 갔습니다.

# data_list
source: It is dangerous to look at the sun, but we can still notice its changes. Depending on the weather and the time of day, the sun can look glowing yellow, hot white, orange, and even brown.
ja: 太陽を見るのは危険だが、その変化に気づくことはできる。天候や時間帯によって、太陽は黄色く輝いて見えたり、白く熱く見えたり、オレンジ色に見えたり、茶色に見えたりする。
ko: 해를 쳐다보는 것은 위험한 일이지만 우리는 여전히 해가 변하는 것을 알 수 있습니다. 날씨와 시간에 따라 해는 빛나는 노란색이나 뜨거운 하얀색, 주황색, 그리고 갈색으로도 보입니다.

# data_list
source: What do you do during the day that you can't do at night?
ja: 昼間にできて、夜にできないことは何かな？
ko: 여러분은 밤에는 할 수 없지만 낮에는 할수 있는 일이 있나요?

# data_list
source: The story mentioned farmers working, people going to market, and children going to school. What other adult things only happen when the sun is out?
ja: このお話では、農家たちが働き、人々が市場に行き、子供たちが学校に行く。大人たちが太陽が出ている時にすることって他にある？
ko: 이야기는 농부가 일을 나가고 사람들이 시장에 가며 아이들이 학교에 가는 것을 얘기합니다. 해가 있을때 어른들이 할 수있는 다른 어떤것들이 있나요?

# data_list
source: The sun returned to Sunland. Aku made it. A new day began ...
ja: 太陽がサンランドに戻った。アクはやり遂げた。新しい一日が始まった・・・
ko: 해는 선랜드로 돌아왔습니다. 아쿠가 그것을 가능하게 했습니다. 새로운 날이 시작했습니다.

# data_list
source: Why did Aku kick the ball into the sky? Did she do it to make the sun come out, or did she do it for some other reason?
ja: どうしてアクはボールを空に蹴ったのか？太陽を出現させるために蹴ったのか、それとも何か別の理由があって蹴ったのか？
ko: 왜 아쿠는 공을 하늘을 향해 찼나요? 아쿠는 해가 나오게 하기 위해 그렇게 했을까요 아니면 다른 이유가 있었을까요?

# data_list
source: The sun was Aku's only friend. She paid the sun a lot of attention, and the sun stayed with her without making fun of her long legs. Which things do you think make friendships work?
ja: 太陽はアクにとって唯一の友達だった。彼女は太陽に多くの注意を払い、太陽は彼女の長い脚をからかうことなく一緒にいてくれた。友情がうまくいくのはどのような理由からだと思う？
ko: 해는 아쿠의 유일한 친구였습니다. 아쿠는 해에게 많은 관심을 주었고 해는 아쿠의 긴 다리를 놀리지 않고 아쿠옆에 있었습니다. 여러분은 친구와의 우정이 지속되기 위해 무엇을 하나요?

# data_list
source: Sometimes, when some experience bothers two friends, it can get between them so they can't see each other. Has that happened to you with one of your friends? Did you find a way to fix things?
ja: ある出来事によって2人が嫌な思いをする際、それが2人の間に入り込み、お互い会えなくなってしまうことがある。君は友人とそのような経験がある？解決策は見つかった？
ko: 가끔 두 친구사이에 무언가 언짢은 일이 생기고 그것이 두 사이를 분열시킵니다. 여러분과 여러분의 친구사이에 그런적이 있었나요? 여러분은 그것을 해결할 방법은 찾았나요?

# data_list
source: Once upon a time on a little farm near a little village.
ja: むかしむかし小さな村の近くに小さな農場がありました。
ko: 아주 옛날에 작은 마을 가까이에 있는 조그마한 농장이 있었습니다.

# data_list
source: Farms can grow crops and raise animals, such as chickens. What are some things on a farm that you are curious about?
ja: 農場は作物を育てたり、ニワトリなどの動物たちを育てることができるよ。農場にある不思議だなって思うものたちは何かな？
ko: 농장은 농작물을 기를수 있고 닭과 같은 동물을 키울수 있습니다. 여러분은 농장에 대해 어떤것이 궁금한가요?

# data_list
source: There are some groups of three things here. What do you see?
ja: ここには３つのものがあるよ。 何が見えるかな？
ko: 여기에는 3가지로 쌍을 이루는 몇 가지 그룹이 있습니다. 여러분은 무엇이 보이나요?

# data_list
source: What are the different things these chickens are doing?
ja: ニワトリたちはそれぞれ何をしているのかな？
ko: 여기 있는 닭은 무엇을 하고 있나요?

# data_list
source: There lived a little chicken called Daisy.
ja: そこにはデイジーという名前の小さなニワトリが住んでいました。
ko: 농장에는 데이지라고 불리는 병아리가 살았습니다.

# data_list
source: Count together the claws that Daisy has on each leg and all together.
ja: デイジーのそれぞれの足にある爪を一緒に数えてみよう。
ko: 데이지의 발에 있는 갈고리 발톱을 세어보세요.

# data_list
source: Daisy's claws spread out to help her balance. How long can you balance on one leg?
ja: デイジーの爪はバランスを取れるようにするために分かれているんだよ。君は１本の足だけでどれくらいバランスが取れるかな？
ko: 데이지의 갈고리 발톱은 데이지가 중심을 잡을 수 있게 쫙 펴져 있습니다. 여러분은 얼마나 오랫동안 한 발로 서서 중심을 잡을 수 있나요?

# data_list
source: Can you balance on one leg long enough to count to five? To ten?
ja: ５つ数えられるくらいバランスを取れるかな？それとも１０？
ko: 여러분은 다섯까지 셀 동안 한 발로 서 있을수 있나요? 아니면 십까지 셀 동안 서 있을수 있나요?

# data_list
source: "When I grow up, I want to fly high, high into the sky," Daisy said.
ja: 「大きくなったら、高く、お空に届くくらい高く飛びたい。」デイジーは言いました。
ko: “내가 크면 난 하늘로 멀리 멀리 날아가고 싶어." 데이지가 말했습니다.

# data_list
source: Count together all the circles on their faces. Don't forget to count the pupils in the middle of the eyes.
ja: ニワトリたちの顔の中にある丸を一緒に数えよう。 目の中にある黒目も忘れちゃダメだよ。
ko: 병아리들의 얼굴에 있는 모든 원형을 세어보세요. 눈안에 있는 눈동자도 잊지말고 세어보세요.
